Steve Jobs
	Né le 24 février 1955 à San Francisco en Californie, Steven Paul Jobs dit "Steve Jobs" fut 
adopté par Paul et Clara Jobs. Son père adoptif était un opérateur/mécanicien pour une compagnie qui 
fabriquait des lasers. Il montra à Steve les rudiments de l'électronique et comment effectuer du 
travail manuel.

	C'est le 1er avril 1976 que Steve Jobs, Steve Wozniak et Ron Wayne font naître la société Apple. 
Ce nom est choisi par Steve Jobs, car il est végétarien. Ils fabriqueront leur premier ordinateur, 
l'Apple I, qui sera vendu pour le prix de 665,67 $. En 1980, la société Apple entre en bourse ce 
qui fait de Jobs et Wozniak des millionnaires. Le premier ordinateur possédant une interface 
graphique et une souris voit le jour sous le nom de Lisa. Quatre ans plus tard, l'ordinateur 
personnel Macintosh destiné au grand public est commercialisé. Inévitablement, le succès est immédiat 
et provient du monde des arts graphiques, de la presse et des entreprises en communication. 

	Il s'agissait de concevoir un ordinateur de toute petite taille, très abordable, limité à 
quelques tâches et d'une extrême simplicité d'emploi. En 1985, Jobs est mis à la porte de la société 
Apple par John Sculley après une lutte de pouvoir interne. Il fonda la société Next Computers qui lui 
permettra d'augmenter la capacité de ses ordinateurs. En parallèle, Jobs achète et relance la compagnie Pixar 
grâce à un film qui connait beaucoup de succès: Histoire de jouets. Steve Jobs revient à la barre de la 
compagnie Apple en 1997, suite aux difficultés qu'elle subit. L'ingéniosité de Steve est phénoménale par 
la suite. Il élabore des produits intelligents et faciles d'utilisation : iMac, iBook, Mac OS X, 
iPod en 2001, iPhone en 2007, iPad. Ses innovations permettent aux développeurs du monde entier de vendre 
leurs produits via Apple Store. 

	Le 24 août 2011, Steve est forcé de quitter ses fonctions, car incapable de poursuivre due à 
un cancer. C'est dans la nuit du 5 octobre 2011 qu'il succombe à cette maladie. Dès lors, les hommages 
affluent à son égard. Le président américain Barack Obama alla d'une phrase qui résume bien ce que 
fut Steve Jobs : "Steve était l'un des plus grands inventeurs américains, assez courageux pour penser 
différemment, assez audacieux pour croire qu'il pouvait changer le monde, et assez talentueux pour le 
faire".